## Языки и названия государства

`Русь` -- гребец на дракаре (профессия или образ жизни)
 
Позже 10 века `Русь` -- правящая группа людей

В византии меняется буква у на о: `Рось`

От названия класса к название земель: `русский` лес

После 11 века уже люди (ремеслиники и т.п.) 
называют себя русскими (с земли русь).

Основной язык: 

- Праславянский
- Славянский
- Древнерусский

Когда хрестианство приходит на русь, то 
приходит и письменность: `старославянский` -> Кирилл и Мефодий создают на его основе

старославянский и древнерусский очень похожий, 
что люди могли друг друга понимать.

<!-- В 13 веке понятие Русь понятие  -->

После монголов понятие Руси отсутствует,
но появляется Московское княжество, что 
перетекает в `Московскую русь`.

Язык меняется и уже проявляется `московский диалект`, 
параллельно появляется княжество литовское и захватывает древнерусские территории, и в итоге появляется
две руси с примерно одинаковом языке и одинаковой 
письменностью (старославянский).

В 16-17 веке -- создано русское или московское царство.

Снова меняется язык как и письменный (старославянский `церковно-славянский`), как и устный(старорусский в прошлом московский диалект).

При Петре старорусский наполняется иностранными приколами и фактически появляется русский язык и отмена церковно-славянского как гос. языка для документов.

Допиливается язык Ломоносовым и Державин, а в окончании Пушкиным.

В княжестве же в литовским рождается `западно-русский` язык с польскими словами. В 18 веке, то данный язык
развивается как `мало российский диалект`.

В середине 19 века создаётся `литературно-украинский` язык.

`Урок` -- фиксированный объём дани (*за что Даню?*)
